‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
TIANSHU'NUN İLK YILI
Merhum İmparator Xiao Jing'le
çocukluktan beri yakındık.
Bir zamanlar ömür boyu
arkadaş olacağımıza inanırdım.
Xiao Jing bilge hükümdar olma yemini etti,
ben de onun için
devleti koruyacağıma ant içtim.
Kuzey Çölü 50 bin süvari topladı,
Yunzhong komutanı da
takviye kuvvet istedi.
Gideceğim.
-Ne dedin?
-Yunzhong kaybetmeyi göze alamayacağımız
bir sınır kalesi.
Ama tahta çıkar çıkmaz
seni en tehlikeli yere nasıl gönderirim?
Yeni imparator olarak
zafere daha da ihtiyacın var.
Bugün Chu Ling
sınır birliklerine komuta etmek
ve Yunzhong'a ilerlemek için
Muhafız Komutanı olarak atanmıştır.
O gün
bana Ejder Haykırışı Kılıcı'nı verdi.
Gücün sembolü.
Ancak en keskin kılıç bile
kaderin ağlarını kesemez.
Yunzhong'a girdikten sonraki ilk savaşımda
onunla tanıştım.
Güneyli çaylak,
savaşta karşıma çıkmaya cesaretin var mı?
Kuzey Çölü Komutanı Alan Ruoying.
Sonra onu çorak bir tepede
ölen askerlerine ağlarken gördüm.
O zaman fark ettim ki
Kuzey Çölü'nden zalim Rakshasa'nın
o katliamın ardında bir kalbi varmış.
Komutan Chu, gece vakti
muhafızların olmadan mı yürüyorsun?
Kelleni alıp sancağıma takmamdan
korkmuyor musun?
Seninle tartışmaya gelmedim.
Seninle konuşmak istiyorum.
Konuşacağımız ne var?
-Barış.
-Barış mı?
Tek başıma onu görmeye gittim
ve annemden kalan, üzerinde "Barış" yazan
yeşim taşı kolyeyi ona verdim.
Biraz tereddüt ettikten sonra
nihayet kabul etti
ve karşılığında
Kuzey Çölü'nden bir kemik düdük verdi.
Denemek için her şeyi
riske atacağını söyledi.
Ancak yeşim kolyeyle barışı sağlama çabası
Kuzey Çölü Kralı'nın
iki ordu önünde canını almasıyla sonlandı.
Onu Chu Devleti'ne getirmekten
başka çarem yoktu.
Çöl kartalı yolunu kaybederse
açan bir çiçek olarak kalır dedim.
O andan sonra Alan Ruoying yoktu,
sadece ben ve eşim Mu Mianhong vardık.
Sonra Başkent'ten
imparatorluk fermanı geldi.
Majesteleri
anneyi idam edip çocuğu bağışlamamın
benim ve soyumuzun
iyiliğine olacağını söyleyerek
yeminimi çiğnememi istedi.
Ne yapıyorsun?
Ömrümün sonuna dek
Yunzhong Vilayeti'ni savunmayı istedim.
İmparatorluk fermanı
olmadan bir daha Başkent'e adım atmam.
Sonunda o an anladım ki
en keskin kılıç bile
bir imparatorun hesaplarını deşemez.
Çaresiz hâlde
haydutları püskürtüyor gibi görünerek
onu Cangmu Hisarı'na sakladım.
Zafer haberi!
Haydut lideri Mu Mianhong
uçurumdan atlayarak
ölümüyle buluştu!
Majesteleri'nin onuruna!
Doğduğun gün senin adını fısıldadı.
Şöyle söyledi…
Umarım büyüdüğün zaman
artık savaş olmaz
ve her gün güneşin doğuşunu görebilirsin.
Sabah doğan güneş gibi
senin adın
doğan güneşinkiyle aynı, Chu Zhao olsun.
Zhao.
Dertsiz büyümelisin.
Biri anneni sorarsa
onlara şöyle de.
Başkent'te yaşıyor
ve saray sanatlarının
tamamında
hünerli biri.
Büyümeni göremeyecek olsa da
seni bu dünyadaki
‎HER DAİM NEŞE VE SAĞLIK
herkesten çok seviyor.
Zhao.
İstediğin cevap buydu.
Ne saçmalıyorsun?
Bu hikâyeyi nereden duydun?
Hiç heyecanlı değil.
Bunu bir daha anlatma.
Yalan söylemiyorum.
Annem Başkent'teki soylu bir leydiydi,
saygın bir hanenin iyi kızı,
bir Kuzey Çölü komutanı değil.
Babam senin annem olduğunu söyledi.
Öyle misin?
Baba,
yıllardır annemle ilgili anlattığın
bütün hikâyeler yalan mıydı?
Annem yüksek bir ailenin kızıydı
ve saray sanatlarında hünerliydi.
Mühür yazısı, ressamlık ve guqin çalma.
Bunları yapabilir misin?
Annem olsaydın
bu yazıyı yazmayı bilirdin.
Göster. Hadi!
Yapamazsın!
Ellerin kılıç ve mızrak tutmaktan
başka işe yaramaz.
Öldürmekten başka şey bilmiyorsun!
Senin ellerin kanla kaplı!
Sen annem değilsin!
O senin gibi değil!
-Zhao.
-Bitirsin.
Annemin
narin kaşları vardır
ve cildi porselen gibidir.
O dünyanın en nazik annesidir.
Annem,
ölse bile
beni asla terk etmezdi.
Şimdi yaşıyor olsaydı
beni asla kandırmazdı.
Sen buna layık mısın?
-Zhao.
-Yanlış bir şey mi söyledim?
Bana söylediğin bu değil miydi baba?
Annem hastalıktan ölen
Başkentli bir soylu leydi.
Bunların hepsini bana sen söyledin.
Yoksa bunların hepsi
yıllar içinde ürettiğin yalanlar mı?
Gerçek tam olarak ne?
Sözünü ettiğin anne sahte
ve kritik hastalığını sakladın.
Bu dünyada ne gerçek?
Yeter!
Haklısın.
Ben annen değilim.
Komutan hikâyeler ve gerçeği
ayırt edemeyecek kadar
hasta olmuş.
Babam saçmaladığı için
kimsenin istemediği bu hurdayı al
ve evimden git.
‎HER DAİM NEŞE VE SAĞLIK
Neden
öyle dedin?
O
sadece kızın değil,
aynı zamanda Chu Devleti'nin
Yüce Prensesi.
Annesi Kuzey Çölü'nden olamaz.
Ve ben olmamalıyım.
Alan.
Hayatımı nasıl yaşayacağıma
karar vermeye ne hakkı var?
Belki sadece seni korumak istemiştir.
Korumak mı?
19 yıldır
her gün öldüğünü sandığım annemin
özlemini çektim
Şimdi fark ediyorum ki
kaderin en zalim cilvesi
boş bir mezara ağlamam değil,
en başından beri
beni uzaklaştırmayı seçmesiymiş.
Biri gerçekten önemsemezse
yalan söylemekle uğraşmaz.
Sekiz yaşındayken
annem geri döneceğine
söz vererek
beni Xie ailesine geri götürdü
ancak
geri gelmedi.
Bana bu yalanlarının
sevgiden olduğunu mu
söylüyorsun?
Yalanların birçok şekli olur.
Kimi acı vermek içindir,
kimileriyse gerçeği saklamak,
korumak için.
Ama ben gerçeği hak ediyorum
ve yalan üzerine bir koruma istemiyorum.
Ve sonsuza dek
gerçeklikten korunan
narin biri olarak kalmak istemiyorum.
19 yıl.
Bana 19 yıl hiçbir şey söylemediler.
Gerçek açığa çıktığına göre
ne planlıyorsun?
Burada kalıp cevap mı bekleyeceksin
yoksa az zamanı kalan
babanın yanına mı döneceksin?
Zhao,
güven, doğru ve yanlışı
tartışmak için değildir.
Komutan göçüp gidiyor.
Son anlarını
onu suçlayarak mı geçirmek istersin?
-Ama…
-Aması yok.
19 yıl kaybettin.
Gerçekten bu son anlar
pişmanlığa dönsün mü istersin?
Amca, daha iyi misin?
Benim için bu kadar endişelenmen
yüreğimi ısıtıyor Yu.
Yakında iyi olacağım.
Majesteleri,
Deng Yi sınır arzını onayladı
ve derhâl ulakları
Yunzhong Vilayeti'ne gönderdi.
Bay Deng her daim sözlerini tutuyor.
Yu, birinin silahını
ona karşı kullanma sözünü bilir misin?
Önemli değil. Sana öğreteceğim.
Siz ikiniz, oraya.
Siz ikiniz, o bölgeyi koruyun.
Tetikte olun.
Saray mükâfatını onaylamış diye duydum.
Yakında görevini almak için
sınıra gideceksin.
-Yarın yola çıkıyorum.
-Harika.
Soyunun eski şanına kavuşup kavuşmaması
senin başarılarına kalmış.
Bu başarı yalnızca talihin oyunuydu.
Talih mi?
İtibarımız zedelendi ve gözden düştük.
Terfi ve mükâfat kesin değildi.
Neyse ki bir hayırsever yardım etti
ve sarayın dönen dalgalarıyla
nihayet onaylandı.
Hayırsever mi?
Ailemin yükselmesine
yardım edenler bana göre hayırseverdir.
Mükâfat listesini Yüce Prenses
vermiş diye duydum.
O kesinlikle sıradan bir kadın değil.
O yanığa biraz merhem sür.
Babam hünnaplı keklerimi çok sever,
o yüzden bitirmeliyim.
O harç çubuklarla zor karışır.
Bunu dene.
Komutanla birbirinizi seviyordunuz
ama ayrılmanız gerekti.
Niye reddediyorsunuz?
Birbirimizi severdik.
Ama Zhao'nun
annesi Kuzey Çölü'nden olamaz.
Tıpkı Chu Ling'in
o kökenden gelen bir eşi olamayacağı gibi.
Onları gerçekten önemsiyorsan
bunu bir daha sorma.
Bir soru sorabilir miyim?
Pişman oldunuz mu?
Ne konuda?
Onu bırakıp
annesi olmadığına inandırdığınız
ve o bu yükle büyüdüğü için.
Bazı şeyler
-sırf pişmanlıkla değişmez.
-Peki şimdi?
O içeride, paramparça ve tesellisi yok.
Onu böyle görmeye katlanabiliyor musunuz?
Ne yapabilirim?
Kim olduğumu kabul edip
ona düşman kanının utancını mı taşıtayım?
Yoksa taşıdığı onuru
elinden alıp
onu kepaze mi edeyim?
Bu toka
onun kadınlığa geçişi içindi.
Onu gerçekten
önemsediğini görebiliyorum,
lütfen bunu ona ver.
Benden geldiğini söyleme.
Sadece
senin hediyen olduğunu söyle.
Onlar sadece çaresiz kaçaklar,
korkacak ne var?
Sadece Wangcheng'e kin beslediklerinden
ve artık bizimle
birlik olmayı
reddetmelerinden çekiniyorum.
Wangcheng mi?
Onun bizimle ne alakası var?
O Kuzey Çölü artıklarını katletmek
Chu Zhao'nun işiydi, değil mi?
-Kesinlikle Majesteleri.
-Kuzey Çölü demişken
sana soracağım başka bir şey var.
Sana söylemiştim,
bu ahıra giren mallar
bir daha Xiaonan mührü taşımayacak.
Benim hatam.
O mallar resmî kuzey yoluna çıkmalıydı.
Gizli bir işaret
tanımayı kolaylaştırır dedim.
Beş yıl önce Wei Köyü'ndeki yangın
sana yeterince ders olmamış.
Mallara yine taşıma işareti koymaya
nasıl cüret edersin?
Derhâl ilgileneceğim.
Wei Köyü'nden
Xiang denen çocuğu buldun mu?
Henüz değil Majesteleri.
Lütfen babama bakın.
Onu kurtarın. Çabuk.
Gerek yok.
Zhao, bekle.
Sana söyleyeceklerim var.
Baba. Buradayım.
Zhao.
Annene kin duyma.
Kuzey Çölü'nde doğmak
onun suçu değildi.
Seni korumak istemek de
ondan nefret etmen için
bir sebep değil.
O zamanlar gidecek yeri yoktu.
Seni bırakmak
seni güvende tutmanın tek yoluydu.
Annen iyi bir kadın.
Ve seni çok seviyor.
Benim suçum…
Ve büyümeni görmeyi
onun elinden alan
bu zor zamanların suçu.
Alan, buraya gel.
Baba.
Zhao,
fazla zamanım yok.
Annene düzgünce
veda etme fırsatından
başka bir şey istemiyorum.
Onca yıl önce yollarımız ayrıldığında
bir daha asla
buluşmayacağımıza yemin ettik.
Şimdi ölüm kapıda
ve gerçekten
buluşmayacağız.
Bana Savaş Tanrısı
adını verdiler
ama sevdiğim kadın olmadan
19 yıl boyunca
içi boşalmış bir kabuktan
başka bir şey değildim.
Alan.
Evet. Buradayım.
‎YÜCE VE ADİL
Xie ailesinin arması mı?
Biri gelsin.
Emredin.
İncelemesi için bunu ordu doktoruna götür.
Tamamdır.
‎TOPRAKLARIN YİĞİT MUHAFIZLARI
Majesteleri, bu ilacı inceledim.
Birkaç ölümcül zehirden yapılmış.
Kısa bir süre için
qi ve kan akışını hızlandırarak
kas ve iskelet gücünü artırır,
ölenlere bile son bir kez çeviklik verir.
Antik yazıtlarda Kanyakan Hapı denilen
ölümcül bir zehre son derece benzer.
Babam bunu ne zaman aldı?
Tianshu'nun 16'ncı yılında
Çifte Dokuz Festivali'nde
komutana zehirli bir ok isabet etti
ve ölümün eşiğindeydi.
Ordunun malzemelerinde
olmayan bir hap aldı.
Zamanında incelenmedi mi?
Acil bir durumdu ve vakit yoktu.
Onu aldıktan sonra
bir sorun yok gibi göründü.
O yüzden daha fazla incelenemedi
ve dosyalarda kısaca bahsi var.
Komutanın sağlığının
kötüleşmesine şaşmamalı.
Bu can kurtaran bir ilaç değil,
bir ölüm fermanı.
Alındıktan sonra
toksinler vücutta birikir,
kalbi kademeli olarak,
dönüşü olmayan şekilde yer.
Antik kayıtlara göre bu ilaç alınınca
ömrü üç yıl uzatmak için üç yıl sonra
bir daha alınmalıdır.
Takip hapı vaktinde alınmazsa
vücut hızlıca çöker,
iyileşme ihtimali kalmaz.
Ordunun malzemelerinde
olmadığını söyledin.
O zaman nereden geldi?
Konuş!
Onu veren…
Jiu'ydu.
Önceki hayatımda
Anping İsyanı çıktığında
Tiansu'nun 19'uncu yılının
sekizinci ayının sekizinci gününde
Jiu beni Xiao Xun'a götürdü
ve gerisin geri Yunzhong'a döndü.
Yani ilacı o verdiyse
babam ikinci hapı
Çifte Dokuz Festivali'nde vaktinde alıp
üç yıl daha kazanmış olurdu.
Ne var ki zehir
Anping'in üçüncü yılında ortaya çıktı.
Ama bu hayatta,
Tianshu'nun 19'uncu yılında
düğün iptal edildi,
Anping İsyanı erken başladı
ve benim yüzümden
Xie Yanlai
İmparatorluk Muhafızları Komutanı oldu,
onu uzun süre Başkent'te tuttu
ve babama hapı vereceği zamanı kaçırttı.
Babam o yüzden zehre yenik düştü.
Bu nedenle ona
ilacı vermiş olabilecek tek kişi
Xie Yanlai.
Bunu babama sen mi verdin?
Evet.
Ordu doktoru bunun can kurtaran
ama daha sonra alan kuvvetli bir ilaç
olduğunu söyledi.
-Ne dedin?
-Babama zehir verdiğinde
asıl niyetinin ne olduğunu soruyorum.
Yanlai.
Bu gizli ilaç yalnızca
Xie soyunun erişimindedir.
Ölüyü diriltecek kadar güçlüdür.
Her ihtimale karşı
bunu yanında taşı.
Haplar.
Bana yalan söyledin.
Evet.
Komutana o hapları ben verdim.
İntikam istiyorsan
şu an canımı alabilirsin.
Tek açıklaman bu mu?
Xie Yanlai,
gerçekten seni
öldürmeyeceğimi mi sanıyorsun?
Yap.
Neden?
Bana borçlu olduğunu söylemiştin.
Artık…
…ödeştik.
Alt yazı çevirmeni: Sezer Örnek